.
ကြ်န္ေတာ္တို ့ကိုေမးထားတဲ ့ေမးခြန္းက အစဥ္အလိုက္ျဖစ္တဲ ့
ညီမွ်ျခင္းတစ္ခုကို အကန္ ့အသတ္မရွိတဲ ့အေျဖမ်ားျဖင့္ေျဖေပးပါလို ့ပဲျဖစ္ပါတယ္။
ဒါဆုိကန္ ့သတ္မထားတဲ ့အေျဖမ်ားစြာနဲ ့ညီမွ်ျခင္းတစ္ခုေပါ့။
ညီမ်ွျခင္းႏွစ္ဖက္စလံုးကေတာ့တူေနဖို ့လိုတယ္။
သင္ယူဆလုိက္တဲ ့ x ၏ဂဏန္းကဘယ္ေလာက္ပဲျဖစ္ျဖစ္။
ကဲ ပထမဦးဆံုး ကြ်န္ေတာ့္အေနနဲ ့ကေတာ့ဒီဘက္ဘယ္ဘက္အျခမ္းကို
ပိုျပီးအရင္ရွင္းခ်င္တဲ့စိတ္ေပၚတယ္ဗ်။ျပီးရင္
ညာဘက္အျခမ္းအတြက္ဘယ္လိုေျဖရွင္းရမလဲကြ်န္ေတာ္စဥ္းစားေနမယ္ေပါ့။
ကဲဒါဆိုႏွစ္ဖက္စလံုးမွာယူဆမယ္ ့ x၏တန္ဖုိး
သည္တူညီေနမယ္၊
ဒါျဖင့္ ဒီမွာၾကည့္ပါ။
ဒါျဖင့္ ဒီမွာၾကည့္ပါ။ကြင္းအျပင္မွာရွိေနတဲ ့ ၄နဲ ့အထဲက xရယ္ -၂ရယ္နဲ ့ေျမွာက္မယ္။
ေနာက္ျပီးရင္ ရွိေနတဲ ့ +xနဲ ့ဆက္ေပါင္းမယ္။
ဟုတ္တယ္။အဲ ့လိုလုပ္တဲ့အေျဖသည္ 5x အေပါင္း ကြက္လပ္နဲ ့ညီမ်ွေနရမယ္ေနာ္။
ျပီးရင္ ကြက္လပ္ထဲမွာဘာရွိမလဲဆိုတာကိုေတာ့ကြ်န္ေတာ္ျဖည့္ေပးရဦးမယ္.။
ဒါဆို ၄x + x သည္ 5x
ဟုတ္သားပဲ၊ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ -၈က်န္ေသးတာပဲ။
ဒါကလဲ ၅x အေပါင္း ကြက္လပ္နဲ ့ညီမ်ွေနရမယ္ေနာ္.။
ကဲ ကြ်န္ေတာ္တို ့ကြက္လပ္မွာျဖည့္ႏိုင္လိုက္တဲ ့
ကိန္းသည္မွန္သလား၊
ေကာင္းျပီ။ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ ၅x-၈ ရွိမယ္။
ဒါဆုိရင္ ကြက္လပ္မွာ -၈သုိ ့မဟုတ္ ၈နဲ ့ႏွုတ္လိုက္ရင္အဆင္ေျပမယ္။
ဒါမွမဟုတ္ေသးရင္ ဒီလို -၈ ကိုထည့္လိုက္မယ္။
အဲ ့လိုဆုိရင္ xအတြြက္မွန္သြားမယ္ေပါ့။
-၈အျဖစ္ထားလုိက္မယ္ဆိုရင္
သင္ယူဆလိုက္တဲ ့ x တိုင္းနဲ ့ကို္က္ညီသြားလိမ့္မယ္။
xေတြကုိ ၅နဲ ့ေျမာက္ထားတယ္ျပီးေတာ့ ၈န ဲ့ႏွုတ္ထားတယ္။
ဟုတ္တယ္ ညီမွ်ျခင္းႏွစ္ဖက္က
X ကို၅နဲ ့ေျမွာက္ျပီးေတာ့ ၈နဲ ့စားထားတယ္။
ေနာက္သင္ဒီလို ညီမ်ွျခင္းကိုတြက္ခဲ ့မယ္ဆိုရင္
၅xကို ႏွစ္ဖက္စလံုးကေနျပီးေတာ့ႏွုတ္လုိက္ပါ။ျပီးေတာ့
-၈သည္ -၈နဲ ့ညီမွ်တယ္ဆိုတာေတြ ့မယ္။
ဒါဆုိ ညီမ်ွျခင္းႏွစ္ဖက္ကတူညီေနတာကိုေတြ ့ရမယ္။
ဟုတ္ျပီေလ ကြ်န္ေတာ္တို ့ဒီေလ့က်င့္ခန္းရဲ ့အေျဖမွန္ကိုေရြ းၾကပါစုိ ့
ကြ်န္ေတာ္က ၅ျဖစ္ေစခ်င္တဲ ့အတြက္ အေျဖသည္ -၈ျဖစ္တယ္။
.